Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Aku menulis tentang stroke♪
♪About you and me♪
♪Tentang kau dan aku♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti sehelai daun♪
♪But just you and me♪
♪Tapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tidak memiliki akhir yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin itu hanya pertemuan yang kebetulan♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Aku menengok kenangan dengan sangat hati-hati♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Air mata jatuh perlahan seiring dengan alur cerita♪
♪Shattered with no response♪
♪Hancur tanpa respons♪
♪The wind once♪
♪Angin pernah berhembus♪
♪Through layers of mist♪
♪Menembus lapisan kabut♪
♪And snowy scenes♪
♪Dan pemandangan bersalju♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Dengan lembut menggenggam daun itu di telapak tanganku♪
♪But♪
♪Tapi♪
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun-daun akan layu♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Pertemuan kita terlalu singkat♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ini adalah takdir yang tak terhindarkan♪
♪I too once♪
♪Aku juga pernah♪
♪Walked through♪
♪Berjalan melewati♪
♪A sea of people♪
♪Lautan manusia♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut seberapa jauh jaraknya♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berpacu di bawah bintang-bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tapi♪
♪Time is heartless♪
♪Waktu itu kejam♪
♪You never yield♪
♪Kau tak pernah menyerah♪
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta tetap ada♪
=Spring Night=
=Malam Musim Semi=
=Episode 16=
=Episode 16=
So beautiful.
Sangat indah.
Zhifeng.
Zhifeng.
Zhifeng?
Zhifeng?
Mai Tian.
Mai Tian.
♪How does one cross loneliness♪
♪Bagaimana cara mengatasi kesepian♪
♪Who have I failed♪
♪Siapa yang telah kukecewakan♪
Ye Wuming!
Kamu Wuming!
♪Can the rest of life be redeemed♪
♪Bisakah sisa hidup ditebus?♪
♪Years drift through desolation♪
♪Tahun-tahun berlalu dalam kesunyian♪
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪Tidak mau memaafkan kesalahan♪
I got you.
Aku mengerti.
♪To guard my vows♪
♪Untuk menjaga sumpahku♪
You've finally come.
Akhirnya kau datang juga.
♪Who shared the last drops♪
♪Siapa yang berbagi tetes terakhir♪
I think, today, you look
Kurasa, hari ini, kamu terlihat
especially beautiful.
sangat indah.
Smooth talker.
Pandai berbicara.
I'm telling the truth.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
What?
Apa?
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪Sampai rambut beruban, tetap tak bisa dipahami♪
♪Fate♪
♪Takdir♪
♪Where flowers fall♪
♪Tempat bunga berguguran♪
For you.
Untukmu.
Well...
Dengan baik...
This...
Ini...
What is this?
Apa ini?
It's you.
Itu kamu.
Doesn't look like you?
Tidak mirip denganmu?
Me?
Aku?
Yes.
Ya.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
You shaped it so well.
Kamu membentuknya dengan sangat baik.
♪For a single pot of tea♪
♪Untuk satu teko teh♪
Zhifeng.
Zhifeng.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Go back to sleep.
Kembali tidur.
"Late"?
"Terlambat"?
You again?
Kamu lagi?
Zhifeng.
Zhifeng.
Your mask.
Maskermu.
It's your mask.
Ini maskermu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This is the list of jinshi scholars who passed
Ini adalah daftar para sarjana jinshi yang telah meninggal dunia.
the special imperial exam.
ujian kekaisaran khusus.
Please review it, Your Majesty.
Mohon periksa kembali, Yang Mulia.
The lists for recent imperial exams
Daftar hasil ujian kekaisaran terbaru
have been finalized
telah diselesaikan
faster and faster.
Semakin cepat dan semakin cepat.
So fast that I suspect
Begitu cepat sehingga saya curiga
it seems before the exams even began,
tampaknya bahkan sebelum ujian dimulai,
you already
Anda sudah
predetermined the selections.
menentukan pilihan sebelumnya.
I wouldn't dare, Your Majesty.
Saya tidak akan berani, Yang Mulia.
This is only a special imperial exam.
Ini hanyalah ujian kekaisaran khusus.
I implore Your Majesty
Saya memohon kepada Yang Mulia.
to finalize the list promptly
untuk segera menyelesaikan daftar tersebut
for public announcement.
untuk pengumuman publik.
In that case,
Kalau begitu,
you decide.
Anda yang memutuskan.
I am weary.
Aku lelah.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Crown Prince has passed.
Putra Mahkota telah wafat.
The nation lacks an heir.
Negara tersebut tidak memiliki pewaris takhta.
It may be better
Mungkin lebih baik
to designate the Crown Princess' unborn child
untuk menunjuk anak yang belum lahir dari Putri Mahkota
as the successor.
sebagai penerus.
I am still alive and well.
Saya masih hidup dan sehat.
In this matter,
Dalam hal ini,
you are
Anda
somewhat overhasty.
agak terburu-buru.
The court is restless.
Pengadilan merasa gelisah.
People are anxious.
Orang-orang merasa cemas.
Without promptly appointing an heir,
Tanpa segera menunjuk seorang ahli waris,
it's hard to quell dissent.
Sulit untuk meredam perbedaan pendapat.
But whether the child is male or female
Namun, terlepas dari apakah anak itu laki-laki atau perempuan.
remains unknown.
masih belum diketahui.
You can't expect me to appoint
Anda tidak bisa mengharapkan saya untuk menunjuk
a princess as heir, can you?
Seorang putri sebagai pewaris, bisakah kamu?
I guarantee
Saya jamin
the Crown Princess' unborn child
anak yang belum lahir dari Putri Mahkota
will surely be a prince.
Dia pasti akan menjadi seorang pangeran.
This is also the court's collective hope.
Ini juga merupakan harapan bersama pengadilan.
Then let it be as you propose.
Kalau begitu, biarlah terjadi seperti yang Anda usulkan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Good buddy.
Teman baik.
Sorry for tonight.
Maaf untuk malam ini.
What?
Apa?
Understood.
Dipahami.
Then I will
Kalau begitu saya akan
take my leave.
Saya pamit.
Where are you going, Mr. Su?
Anda mau pergi ke mana, Tuan Su?
Your sister and brother-in-law
Saudari dan iparmu
need to share their longing.
perlu berbagi kerinduan mereka.
As an outsider,
Sebagai orang luar,
I should make space.
Saya harus membuat ruang.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
Nian.
Milik kita.
I've already
Saya sudah
prepared your room.
Anda sudah menyiapkan kamar Anda.
You sleep over there.
Kamu tidur di sana.
Wait.
Tunggu.
Mai Tian and I are married.
Saya dan Mai Tian sudah menikah.
Brother-in-law.
Saudara ipar.
You acknowledge me as your brother-in-law?
Anda mengakui saya sebagai saudara ipar Anda?
I won't accept it.
Aku tidak akan menerimanya.
Shen.
Shen.
Even if you deny it,
Sekalipun kamu menyangkalnya,
those two...
kedua orang itu...
None of your concern.
Bukan urusanmu.
Eat mine.
Makan punyaku.
Wear mine.
Pakailah milikku.
Use mine.
Gunakan milikku.
Then you follow my rules.
Kalau begitu, ikuti aturan saya.
Zhifeng.
Zhifeng.
Don't be so harsh.
Jangan terlalu kasar.
Ye Wuming isn't like that...
Ye Wuming tidak seperti itu...
Zhifeng.
Zhifeng.
Then,
Kemudian,
do I still need to move out?
Apakah saya masih perlu pindah?
There's no such thing
Hal seperti itu tidak ada
as a free lunch.
sebagai makan siang gratis.
When you go to see your wife,
Saat kamu pergi menemui istrimu,
remember to close the door.
Ingat untuk menutup pintu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
It's me.
Ini aku.
It's so late.
Sudah sangat larut.
What are you doing out here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
To see me?
Untuk menemuiku?
Yes.
Ya.
To see you.
Untuk bertemu denganmu.
And you?
Dan kamu?
Aren't you here for me?
Apakah kamu tidak di sini untukku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I came to watch the moon.
Aku datang untuk mengamati bulan.
Tonight's moonlight is beautiful.
Cahaya bulan malam ini sangat indah.
So beautiful.
Sangat indah.
You're shameless!
Kamu tidak tahu malu!
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Why does it feel like
Mengapa rasanya seperti ini?
we're having an affair?
Apakah kita berselingkuh?
An affair?
Perselingkuhan?
What nonsense!
Omong kosong!
We were wed
Kami menikah
in a proper ceremony.
dalam upacara yang semestinya.
You're my...
Kau adalah...
You keep your voice down too.
Kamu juga harus menjaga suara tetap pelan.
My legitimate wife.
Istri sah saya.
♪Lanterns glow as night has just begun♪
♪Lentera bersinar saat malam baru saja dimulai♪
♪Spring rain greets dreams♪
♪Hujan musim semi menyambut mimpi♪
♪Cutting fragment branches♪
♪Memotong ranting-ranting yang terfragmentasi♪
♪That girl in your heart♪
♪Gadis di hatimu♪
♪Round fans veil her crimson grace♪
♪Kipas bundar menyelimuti keanggunannya yang berwarna merah tua♪
♪Warming plum wine for guests to taste♪
♪Anggur plum hangat untuk dinikmati para tamu♪
♪In this tender world♪
♪Di dunia yang lembut ini♪
♪I strum the strings and sing aloud♪
♪Aku memetik senar dan bernyanyi dengan lantang♪
♪Drunk, I gaze upon my sword♪
♪Dalam keadaan mabuk, aku menatap pedangku♪
♪Falling petals drift with fragrant streams♪
♪Kelopak bunga yang berguguran hanyut bersama aliran wangi♪
♪Simmering red beans♪
♪Kacang merah rebus♪
♪All my longing's fully cooked♪
♪Semua kerinduanku telah terwujud sepenuhnya♪
♪Stars and galaxies♪
♪Bintang dan galaksi♪
♪Time stretches long since your goodbye♪
♪Waktu terasa panjang sejak perpisahanmu♪
♪The wind drifts alone and free♪
♪Angin berhembus sendirian dan bebas♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sepanjang musim, tak seorang pun meminta apa pun dariku♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Musim semi memudar, dan musim gugur meratap♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Hanya cahaya bulan yang memudar yang menerangi kesendirianku♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Cinta bersemi bersama desiran angin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Di malam yang dingin, bayangan angsa melintas dengan cepat♪
♪You're deeply devoted♪
♪Kamu sangat setia♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Namun angin musim semi mengkhianati hatimu♪
♪I miss you so much♪
♪Aku sangat merindukanmu♪
♪I never forget you♪
♪Aku tak akan pernah melupakanmu♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Masa jatuh cinta yang singkat♪
♪You won my heart over♪
♪Kau telah merebut hatiku♪
♪Why did we first meet♪
♪Mengapa kita pertama kali bertemu♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Mencari nyanyian musim semi dan bisikan malam♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Musim gugur yang panjang tiba, dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Awan biru langit mengenal namaku♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Aku mengingatmu, dan kau mengerti aku♪
♪Watching the sun set♪
♪Menyaksikan matahari terbenam♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Musim gugur berlalu, dan keindahan pun memudar♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪